Úvod
=====
Tato práce se zabývá problematikou tvorby
grafického rozhraní v jazyce Python za 
pomocí knihovny PyQt4. Cílem je seznámit 
čtenáře s potřebnými základy pro tvorbu 
grafického rozhraní. Dále se pozastavuje 
nad problematikou objektově orientovaného přístupu při tvorbě grafického rozhraní. 
Také je zde zmíněna licenční politika společnosti Riverbank Computing Limited, 
která vytváří danou knihovnu. Práce by měla sloužit pro studijní účely 
všem programátorům, kteří se chtějí seznámit s touto problematikou.

