Principy Gui
==============
Programování grafického rozhraní není rozdílné od programování jiných aplikací, ale přesto je zde několik málo věcí, na které je potřeba myslet. Mezi tyto věci patří přehlednost pro uživatele, nenáročnost na paměť uživatele, komfortnost uživatele. Jak můžete vidět při tvorbě grafického rozhraní je kladen velký důraz na uživatele a jeho pohodlí.
Je podstatné si uvědomit, že oproti programování pro příkazovou řádku reagujeme na události způsobené uživatelem, a proto se toto programovaní nazývá event driven programování. To znamená, že aplikace se dynamicky mění podle toho,  co s touto aplikací provádí uživatel. Například po kliknutí na tlačítko může vyskočit nové okno a podobně.
Tyto události jsou ve většině knihoven grafického rozhraní zachycovány systémem a to například spojením nějaké funkce s prvkem grafického rozhraní nebo v případě naší knihovny, signály a sloty.
